## 읽어주세요

1. 아래의 기술 스택을 사용해주세요.
    1. 필수 kotlin 1.9.x + / spring boot 3.x.x +
    2. 선택 postgres 15.8 +, h2
2. 결과물은 공개된 공간에 업로드 하셔도 좋습니다.
    * Github public repository 여도 괜찮지만, 회사가 식별될만한 정보는 제거 해주세요.
3. 사전 과제는 아래의 채점 기준을 가지고 있습니다. 기준을 만족하는 표현을 보여주세요.
    1. 과제를 어떻게 분석 하셨나요?
    2. 과제의 진행함에 있어 AI 를 어떻게 활용 하셨나요? 어떤 어려움이 있었나요?
    3. 지원자가 구현하기 가장 어려웠던 1개 이상의 기능을 설명 해주세요.
    4. 공개되지 않은 기준이 있지만 구현의 양은 배점이 낮습니다.
4. 총 과제 시간은 3 시간이며, 문서 작업이 포함된 시간입니다.

## 구현

> VIP onboarding 팀은 sionic-ai 의 소규모 조직으로 잠재 고객사와의 초기 협력을 담당합니다.
> 이 팀은 1명의 영업 직원과 1명의 개발자로 이루어져 있으며, 지원자는 유일한 개발자 입니다.
>
> 어느 날 지원자는 영업 직원으로부터 고객사로의 긴급 시연 요청을 받았습니다.
> 고객사의 간단한 비 업무 요건은 아래와 같으며 3시간 이내에 메뉴얼과 같이 전달되기를 기대합니다.
>
> * 챗봇 ai 를 사용할 수 있는 api 제공이 필요 합니다.
>     * 향후 자사의 대외비 문서를 학습시키고 싶어 합니다.
> * openai 등 유명 provider 는 알고 있지만, api spec 에 대한 깊은 이해는 없습니다.
> * 시연의 목표는 api 를 통해 ai 를 활용할 수 있다. 입니다.
>     * 단, 모종의 이유로 본 repo 는 지속적으로 확장 개발 가능해야 합니다.
> * 업무 요건을 조율할 수 있는 영업/고객사 직원은 모두 긴급 회의에 들어가 연락이 되지 않습니다.
>
> 무리하고 어려운 일정이지만 지원자는 프로로서 납득할만한 결과를 만들어낼 수 있을 것 입니다..!

### AI 챗봇 서비스 요구사항

#### 사용자 관리 및 인증 기능

##### 구성요소

* 사용자(user) 데이터는 아래 요소들이 필수적으로 필요합니다.
    * 이메일(string)
    * 패스워드(string)
    * 이름(string)
    * 생성일시(timestampz)
    * 권한(string): 각 사용자는 멤버(`member`) 또는 관리자(`admin`)의 역할을 가집니다.

##### 구현 기능

* 회원 가입
    * 가입 시 받아야 할 필수 정보: 이메일, 패스워드, 이름
* 로그인
    * 로그인 시 받아야 할 필수 정보: 이메일, 패스워드
    * 로그인 완료 시 JWT(JSON Web Tokens) 형식의 토큰이 발급됩니다
* 인증
    * 회원가입 및 로그인을 제외한 모든 요청은 JWT 토큰을 확인하여 인증합니다.

#### 대화(chat) 관리 기능

##### 구성 요소

* 대화(chat) 데이터는 아래 요소들이 필수적으로 필요합니다.
    * 질문(string)
    * 답변(string)
    * 생성일시(timestampz)
* 스레드(thread)
    * 응답 생성을 위해 OpenAI에 요청을 전송할 때 지난 대화(chat) 목록을 함께 보내게 됩니다. 이 목록 단위를 `스레드`라고 정의합니다.
    * 스레드는 각 유저마다 여러 개를 생성할 수 있습니다. (스레드:회원 = N:1 관계)
    * 스레드 생성 시점
        * 해당 유저의 첫 질문이거나, 마지막 질문 후 30분이 지난 시점에 질문할 경우 생성합니다.
        * 해당 유저가 마지막 질문으로부터 30분 이내에 다시 질문할 경우 기존 스레드가 유지됩니다.

###### OpenAI API example

```javascript
import OpenAI from "openai";

const openai = new OpenAI();

async function main() {
  const completion = await openai.chat.completions.create({
    messages: [
      { "role": "system", "content": "You are a helpful assistant." },
      { "role": "user", "content": "Who won the world series in 2020?" },
      { "role": "assistant", "content": "The Los Angeles Dodgers won the World Series in 2020." },
      { "role": "user", "content": "Where was it played?" }
    ],
    model: "gpt-3.5-turbo",
  });

  console.log(completion.choices[0]);
}
main();
```

##### 구현 기능

* 대화 생성
    * 질문을 입력받고 생성된 답변을 응답합니다.
    * 추가 옵션을 파라미터로 받을 수 있습니다
        * isStreaming(boolean): true 설정될 경우 stream 형태로 응답합니다.
        * model(string): 설정될 경우 해당 모델로 응답을 생성합니다.
* 대화 목록 조회
    * 요청한 유저의 모든 대화를 응답하는 기능입니다.
    * 스레드 단위로 그룹화된 대화의 목록을 응답해야 합니다.
    * 각 유저는 자신이 생성한 스레드와 대화만 조회할 수 있으며, 관리자는 모든 스레드와 대화를 조회할 수 있습니다.
    * 생성일시 기준으로 오름차순/내림차순 정렬이 가능하며 페이지네이션이 가능해야 합니다.
* 스레드 삭제
    * 특정 스레드를 선택하여 삭제하는 기능입니다.
    * 각 유저는 자신이 생성한 스레드만 삭제 가능합니다.

#### 사용자 피드백 관리 기능

##### 구성 요소

* 피드백(feedback) 데이터는 아래 요소들이 필수적으로 필요합니다.
    * 사용자 ID(string)
    * 대화 ID(string): 피드백 대인 대화의 ID
    * 긍정/부정 유무(boolean)
    * 생성일시(timestampz)
    * 상태(string): pending, resolved 중 하나의 상태를 가집니다.

##### 구현 기능

* 피드백 생성
    * 특정 대화에 대한 피드백을 생성하는 기능입니다.
    * 각 사용자는 자신이 생성한 대화에만 생성 가능하며, 관리자는 모든 대화에 대해 피드백 생성이 가능합니다.
    * 각 사용자는 하나에 대화에 오직 하나의 피드백만 생성할 수 있습니다. 즉 하나의 대화에는 서로 다른 사용자들이 생성한 n개의 피드백이 존재할 수 있습니다.
* 피드백 목록 조회
    * 각 사용자는 자신이 생성한 피드백만 조회 가능하며, 관리자 권한의 사용자는 모든 피드백을 조회할 수 있습니다.
    * 생성일시 기준으로 오름차순/내림차순 정렬이 가능하며 페이지네이션이 가능해야 합니다.
    * 긍정/부정 유무로 필터링할 수 있습니다.
* 피드백 상태 변경
    * 관리자는 피드백의 상태를 업데이트 할 수 있습니다.

#### 분석 및 보고 기능

##### 구현 기능

* 사용자 활동 기록 요청
    * 회원가입, 로그인, 대화 생성 수를 응답합니다.
    * 요청 시점으로부터 하루 동안의 기록을 응답합니다.
    * 해당 기능은 관리자만 요청 가능합니다.
* 보고서 생성 요청
    * 호출 시 csv 형태의 보고서를 생성합니다.
    * 보고서에는 모든 사용자의 대화 목록과 어떤 사용자가 생성했는지 포함됩니다.
    * 요청 시점으로부터 하루 동안의 보고서가 생성되어야 합니다.
    * 해당 기능은 관리자만 요청 가능합니다.
